# Car-components-Praktika-2-kurs
Приложение учёта для магазина автодеталей. Практика 2 курс.

В файле database.py созданы основные зависимости для работы с базой данных. В качестве СУБД используется SQLite. Файл с базой данных располагается по адресу db/database.db в репозитории проекта. Создан класс Component для работы с основной таблицей базы данных components, в которой хранятся данные об автодеталях. 
В начальном блоке кода создаётся главное окно tkinter, создаются 3 фрейма (frame_add_details, frame_filter, frame_list), инициализируются переменные необходимые для фильтрации и поиска.
	Функция create_list() создаёт в нижней половине главного окна список автодеталей (рисунок 2). Информация берётся из БД, а именно из таблицы components.
	Функция create_filtered_list() создаёт в нижней половине главного окна отфильтрованный список автодеталей.
	Функция start_window_add()  открывает новое окно с интерфейсом для добавления новых деталей в таблицу (рисунок 3). При добавлении товара проводится проверка полей. Если некоторые поля не заполнены, пользователь получит сообщение  «Не заполнены некоторые поля». Если пользователь перепутает числа с текстом и наоборот, то получит сообщение «Возможно, вы ввели числа туда, где должен быть текст или наоборот». Аналогичные проверки и предупреждения проводятся также при удалении, редактировании.
	Функция start_window_del() открывает новое окно  с интерфейсом для удаления деталей (рисунок 4). Удаляются товары по артикулу. Пользователь вводит количество удаляемых автодеталей. Проводятся проверки аналогичные start_window_add().
	Функция start_window_edit() открывает новое окно с интерфейсом для редактирования товара (рисунок 5). Редактируются товары по id. Пользователь вводит новые значения в поле с данным товаром. Проводятся проверки аналогичные start_window_add().
	Функция start_window_filter() открывает новое окно с интерфейсом для настройки фильтра. Пользователь  выбирает марки и минимальное и максимальное значение цены и количества деталей. Проводится проверка текст-числа. Если пользователь перепутал текст и числа, получит сообщение об этом аналогично предыдущим функциям. Если пользователь не выбрал марки или не ввёл числа, фильтрация по данным параметрам не проводится.
	Функция restart_list() пересоздаёт таблицу в нижней части главного окна без фильтрации и поиска. Таким образом можно сбросить фильтрацию и поиск.
	Функция search() отвечает за поиск. Ищутся подстроки введённые пользователем в форму везде в таблице components кроме даты. Ищутся lower() и capitalize()  версия подстроки, что позволяет пользователю ошибиться в регистре.
	Функция save_csv() осуществляет сохранение результатов поиска и фильтрации в csv-файл.
